（柏木(かしわぎ)）
だから その姿勢が—
分かってないんだよ
（舞(まい)）はい
（柏木）もう一回
目をつむって
イメージしながらやってみろ
（舞）はい
♪～
～♪
（倫子(りんこ)）何で あんたが
ここにいんのよ
（水島(みずしま)）
青い春を邪魔したくないのよ
（倫子）はあ？
早く明日の空域決めよ
中澤(なかざわ)
（吉田(よしだ)）中澤さん
（柏木）
レフトターン ベースに入った
Air speed check.
（舞）90.
（柏木）パスが高い
（舞）はい
パス ３度に合わせました
Landing checklist is completed.
JA01TC,
runway17 cleared to land.
Wind 160 at 5.
（舞）JA01TC,
runway 17 cleared to land.
ファイナルターン 入ります
（柏木）よし
バンクしっかりとって
機首下がり過ぎるな
（舞）はい
PAPI 赤赤白白
パワー絞ります
（柏木）駄目だ 早い
焦るな
このまま速度キープ
しっかりセンター合わしていけ！
（舞）はい
（中澤）そういうわけで—
もう１週間
妻と連絡が取れていない
（水島）何か怒られるようなこと
やらかした？
浮気とか
（中澤）それは断じてない
（倫子）でも家事も育児も
任せっきりなんでしょ？
（中澤）
応援してくれるって言ったのに…
中澤って 本当 おめでたいよね
（水島）倫子ちゃんは？
応援してくれる すてきな彼氏
いないの？
（倫子）えっ いない　いらない
（水島）えっ 何で！
（倫子）何で
（水島）こんなすてきなのに
水島学生 立候補します！
（倫子）いらな～い
（水島）え～ ことわ…
（柏木）岩倉(いわくら) 左にずれてきてるぞ
センターライン
（舞）はい！
間もなくスレッシュホールド
（舞）Threshold 90.
Power idle！
機体が沈みだしてきたぞ
支えて 支えて…
足で機軸を直して…
（柏木）
傾かないように エルロンも
（舞）はい
（柏木）いい感じだ
うん そのまま そのまま…
（舞）できた…
できた
（柏木）あ…
（２人）ああ…
（柏木）
これ 本当… よくできてるな
ああ… ありがとうございます
（柏木）うん
（舞）父も手伝ってくれたんです
（柏木）お父さんが？
（舞）はい
こういうの得意な人で
柏木さんのお父さんも
パイロットでしたよね
ああ　国際線の機長をやってた
（舞）へえ～ かっこええなぁ
いろんな国
見てきはったんでしょうね
（柏木）
ほとんど家にいなかったけど—
帰ってきたら
行った国の話をしてくれてさ
それを聞くのが楽しみだったんだ
ほら 練習終わったなら
さっさと帰れ
はい
（大河内(おおこうち)）君たちが選択した
ＨＫ２－11の訓練空域だが—
北海道警のヘリが試験で使うそうだ
そのため
ＨＫ２－２に変更になった
ＨＫ２－２の訓練空域でも可能か？
（舞）いや すぐには…
（水島）マジか…
（柏木）可能です
その空域の予習もしています
私から操縦します
さすが柏木さんですね
急に変更になったのに
できる人は羨ましいよ
（柏木）
本別(ほんべつ)の街をインサイトしました
帯広(おびひろ)に帰ります
（水島）あれ？　本別？
（大河内）それは本別じゃない
柏木学生　このままでは
訓練空域を逸脱するぞ
（柏木）分かってます
訓練空域を守れ
（大河内）柏木学生
現在地が分からないのか？
それなら正直に言え
（柏木）分かりません
I have control.
（柏木）You have control.
（大河内）
なぜ ロストポジションした？
急な変更だったからか？
（柏木）いえ…
二度と同じミスはしません
現在地を見失ったのは 思い込みで
目標物を間違えたからだ
その上 間違いを指摘されても
それをすぐに認められなかった
自分を過信する人間は
パイロットに向いてない
えっ 迷子？　柏木が？
（水島）シ～！
倫子ちゃん 声が大きい
（倫子）ごめん
（舞）今日は しゃあないですよ
訓練空域が いきなり変わったから
（水島）まっ 完璧王子 柏木君も
人の子だったってことよ
（倫子）これまでノーミスだった分
大げさに捉えてるのね
面倒くさ
（柏木）アプローチストール
終了します
Next landing stol.
（大河内）柏木学生
君は今 どこへ向かっている？
（柏木）清水(しみず)です
（大河内）
君が向かっているのは御影(みかげ)だ
位置を見失ったのなら そう言え
リカバリーだ
柏木！
（大河内）自分を過信する人間は
パイロットに向いてない
（足音）
（舞）大丈夫ですか？
話聞くぐらいやったら
できるかなって…
もっと…
（柏木）君に話したところで
何が解決するっていうんだ？
（舞）それは…
（柏木）第一 俺は悩んでない
君らと一緒にしないでくれ
（柏木）
今 何て言った？
（舞）今日のフライトは
中止した方がええと思います
（柏木）ふざけてるのか
（水島）
まあまあ まあまあ まあまあまあ
今日の気象データを解析したのは
舞ちゃんだ
まずは 舞ちゃんの意見を
聞くべきだろ
（柏木）それが
信用できる判断ならな
（水島）起立
礼
（水島･舞･柏木）
よろしくお願いします
（大河内）よろしくお願いします
（水島）失礼します
本日の気象予測の説明をします
ショワルター安定指数を分析すると
訓練時間中 十勝(とかち)エリアにおいて
雷雲が発生するという
予測ができます
安全性を考慮し 本日のフライトは
中止すべきと判断しました
そうか
（柏木）大河内教官
海上に近い空港南側の訓練空域なら
フライト可能だと思います
内陸部に雲がずれると考えると
訓練は可能だと考えます
（舞）けど 風向きを考えたら
今日は無理しない方がええかと
水島学生は？
岩倉学生と同意見です
私は飛ぶべきだと思います
柏木！
（大河内）分かった
本日の飛行訓練は中止だ
（柏木）待ってください
意見をまとめられないような
チームに—
安全なフライトができるわけがない
（ドアの開閉音）
（水島）柏木君 まだ見てんの？
もういいじゃん
（柏木）よくない！
今日は飛ぶべきだった
（水島）八つ当たりはやめろよ
自分のフライトが
うまくいかないからってさ
うまくいってないのは
お前たちだろ
訓練中止したのだって 本当は
サボりたかったんじゃないのか？
-（舞）え？
-（水島）いいかげんにしろよ
倫子ちゃんたちの班だって
飛ばないんだぞ
飛ぶと決めた班もある
私は—
自分の判断が間違ってたとは
思いません
私なりに
きちんと分析した結果です
安全なフライトが可能かどうか
パイロットとして判断しました
俺が おかしいって言うのか
お前たちで勝手にやってろよ
柏木 落ち着け 冷静になれって
は？　冷静に？
毎回 毎回 操縦席で
パニックになるやつが偉そうに
は？　今 それ関係ないだろ！
（柏木）ラジャーしか
言えないアホは 黙ってろよ
（水島）この迷子野郎が
（舞）２人とも やめてください！
（柏木）うっせえな！
（ドアの開閉音）